Repository: pyvista/pyvista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: Note that there are many missing features, including all vtk widgets, but many of these can be replaced with jupyterlab widgets. If you wish to assemble your own scene, change the jupyter_backend while returning the "viewer" with:
ja: すべてのvtkウィジェットを含む多くの機能が欠けていることに注意してください，しかし，これらの多くはjupyterlabウィジェットで置き換えることができます．独自のシーンをアセンブルする場合は，次のように "viewer" を返しながらjupyter_backendを変更します．

source: This scene can then be added to any number of jupyterlab widgets and then shown as a complete widget. For example, you could even display two side by side using ``ipywidgets.AppLayout``.
ja: このシーンを任意の数のjupyterlabウィジェットに追加し，完全なウィジェットとして表示できます．例えば， ``ipywidgets.AppLayout`` を使用して2つを並べて表示することもできます．

source: Examples: Large Models
ja: 例: 大規模モデル

source: This example shows a large mesh and demonstrates how even fairly large meshes, like the carburetor example which contains 500,000 faces and 250,000 points, can be quickly loaded. This is, of course, bandwidth dependent, as this mesh is around 6 MB.
ja: この例では，大きなメッシュを示し，500,000 万個の面と 250,000 個の点を含むCarburetorの例など非常に大きなメッシュでもすばやくロードできることを示します．このメッシュは約6 MBであるため，これは帯域幅に依存します．

source: Returning Scenes
ja: シーンを戻します

source: Show several widgets simultaneously using ``ipywidgets.TwoByTwoLayout``. This is similar to the :ref:`ref_parametric_example`, except with interactive widgets.
ja: ``ipywidgets.TwoByTwoLayout`` を使っていくつかのウィジェットを同時に表示します．これは :ref:`ref_parametric_example` に似ていますが，インタラクティブウィジェットがあります．

source: Scalar Bars
ja: スカラーバー

source: Scalar bars are automatically shown when a plot has active scalars. For example, the St. Helens ``mesh`` from ``active_scalar_name`` is ``'Elevation'``. Scalar bars, scalar bar title, and the colormap dropdown menu are automatically added to the scene.
ja: スカラーバーは，プロットにアクティブなスカラーがある場合に自動的に表示されます．たとえば， ``active_scalar_name`` のSt.Helens ``mesh`` は ``'Elevation'`` です．スカラーバー，スカラーバータイトル，カラーマップドロップダウンメニューは自動的にシーンに追加されます．

source: Using ``ipyvtklink`` with PyVista
ja: PyVistaで ``ipyvtklink`` を使う

source: ``pyvista`` has the ability to display fully featured plots within a JupyterLab environment using ``ipyvtklink``. This feature works by streaming the current render window to a canvas within JupyterLab and then passing any user actions from the canvas back to the VTK render window.
ja: ``pyvista`` には， ``ipyvtklink`` を使用して，JupyterLab環境内にフル機能のプロットを表示する機能があります．この機能は，現在のレンダリングウィンドウをJupyterLab内のキャンバスにストリーミングし，キャンバスからのユーザアクションをすべてVTKレンダリングウィンドウに戻すことで機能します．

source: While this isn't an exciting feature when JupyterLab is being run locally, this has huge implications when plotting remotely as you can display any plot, with subplots and widgets, from JupyterLab.
ja: JupyterLabがローカルで実行されている場合，これはエキサイティングな機能ではありませんが，JupyterLabからサブプロットやウィジェットを含む任意のプロットを表示できるため，リモートでプロットする場合には大きな意味があります．

source: For example, both sections of code will display an interactive canvas within JupyterLab:
ja: たとえば，コードの両方のセクションは，JupyterLab内に対話型キャンバスを表示します．

source: For convenience, you can enable ``ipyvtklink`` by default with:
ja: 便宜上， ``ipyvtklink`` をデフォルトで有効にするには，次のコマンドを使用します．

source: Installation
ja: インストール

source: If you're using an Anaconda environment, installation is the quite straightforward:
ja: Anaconda環境を使用している場合，インストールは非常に簡単です．

source: Where environment.yml is:
ja: ここで， environment.yml は次のとおりです．

source: Using pip, you can set up your jupyterlab environment with:
ja: pipを使って，次のようにしてjupyterlab環境をセットアップすることができます．

source: Other Considerations
ja: その他の考慮事項

source: It may be worth using GPU acceleration, see :ref:`gpu_off_screen`.
ja: GPUアクセラレーションを使用する価値があるかもしれません． :ref:`gpu_off_screen` を参照してください．

source: If you do not have GPU acceleration, be sure to start up a virtual framebuffer using ``Xvfb``. You can either start it using bash with:
ja: GPUアクセラレーションを使用していない場合は，必ず ``Xvfb`` を使用して仮想フレームバッファを起動してください．bashを使用して起動するには，次のようにします．

source: Or alternatively, start it using the built in ``pyvista.start_xvfb()``. Please be sure to install ``xvfb`` and ``libgl1-mesa-glx`` with:
ja: または，組み込みの ``pyvista.start_xvfb()`` を使用して起動することもできます． ``xvfb`` と ``libgl1-mesa-glx`` は必ず次のようにインストールしてください．

source: Using ``Panel`` with PyVista
ja: PyVistaで ``Panel`` を使う

source: PyVista supports the usage of the `panel <https://github.com/holoviz/panel>`_ module as a ``vtk.js`` jupyterlab plotting backend that can be utilized as either a standalone VTK viewer, or as a tightly integrated ``pyvista`` plotting backend. For example, within a Jupyter notebook environment, you can pass ``jupyter_backend='panel'`` to ``plot``, or ``Plotter.show`` to automatically enable plotting with Jupyter and ``panel``.
ja: PyVistaでは， `panel <https://github.com/holoviz/panel>`_ モジュールを ``vtk.js`` jupyterlabプロットバックエンドとして使用できます．このバックエンドは，スタンドアロンのVTKビューアまたは緊密に統合された ``pyvista`` プロットバックエンドとして使用できます．たとえば，Jupyterノートブック環境で ``jupyter_backend='panel'`` を ``plot`` または ``Plotter.show`` に渡すと，Jupyterと ``panel`` を使用したプロットが自動的に有効になります．

source: For example, here's the ``PyVista`` logo:
ja: 例えば，以下は ``PyVista`` のロゴです．

source: Note that this isn't a perfect replica since there are some details lost in the conversion to ``vtk.js``, but for the vast majority of cases, this can be used to accurately render ``pyvista`` plots within Jupyterlab.
ja: これは， ``vtk.js`` への変換でいくつかの詳細が失われるので，完璧なレプリカではないことに注意してください．しかし，ほとんどの場合，これは，Jupyterlab内の ``pyvista`` プロットを正確にレンダリングするために使用できます．

source: Examples and Usage
ja: 例と使用方法

source: There are two ways to use ``panel`` within Jupyter notebooks. It can be done on a plot by plot basis by setting the ``jupyter_backend`` in ``mesh.plot()``:
ja: Jupyterノートブックで ``panel`` を使用する方法は2つあります．これは， ``mesh.plot()`` で ``jupyter_backend`` を設定することにより，プロット単位で実行できます．

source: Alternatively, you can set the backend globally:
ja: または，バックエンドをグローバルに設定できます．

source: Configuration Considerations
ja: 構成に関する考慮事項

source: If running on a headless environment (for example, Google Colab, your own VM, etc.), be sure to start up a virtual framebuffer using ``Xvfb``. You can either start it using bash with:
ja: ヘッドレス環境(例: Google Colab，独自のVMなど)で実行している場合， ``Xvfb`` を使用して仮想フレームバッファを必ず起動してください．次のようにbashを使用して起動することもできます．

source: Or alternatively, start it using the built in ``pyvista.start_xvfb()``. Be sure to install ``xvfb`` and ``libgl1-mesa-glx`` with:
ja: または，組み込みの ``pyvista.start_xvfb()`` を使用して起動することもできます． ``xvfb`` と ``libgl1-mesa-glx`` は必ず次のようにインストールしてください．

source: Or using the package manager used by your environment.
ja: または，ご使用の環境で使用されているパッケージマネージャを使用します．

source: Using ``pythreejs`` with PyVista
ja: PyVistaで ``pythreejs`` を使う

source: The `pythreejs <https://github.com/jupyter-widgets/pythreejs>`_ jupyterlab plotting backend is a powerful library that enables web-based visualization leveraging `threejs <https://threejs.org/>`_. It allows for embedded HTML documentation (as shown here).
ja: `pythreejs <https://github.com/jupyter-widgets/pythreejs>`_ jupyterlab plotting backend は， `threejs <https://threejs.org/>`_ を利用してウェブベースの可視化を可能にする強力なライブラリです．また，（ここに示されているように）HTMLドキュメントを埋め込むことができます．

source: The biggest advantage to using the ``pythreejs`` backend compared to the other backends is that it accurately recreates the VTK scene into a ``threejs`` scene including:
ja: 他のバックエンドと比較して ``pythreejs`` バックエンドを使用する最大の利点は，VTKのシーンを正確に ``threejs`` のシーンに再現してくれることです．

source: Mesh edges
ja: メッシュエッジ

source: Lighting
ja: 照明

source: Physically based rendering
ja: 物理ベースのレンダリング

source: Face and point scalars
ja: 面と点のスカラー

source: Textures
ja: 質感

source: You can use this backend to display PyVista scenes directly within a jupyter notebook, create interactive web documentation, or even export to standalone HTML pages.
ja: このバックエンドを使用して，Jupyterノートブック内でPyVistaシーンを直接表示したり，インタラクティブなWebドキュメントを作成したり，スタンドアロンのHTMLページにエクスポートすることもできます．

source: This backend has better support and features than the ``ipygany`` backend, but is still missing support for vtk widgets and some features (like scalar bars and labels). See :ref:`pythreejs_caveats`.
ja: このバックエンドは ``ipygany`` バックエンドよりも優れたサポートと機能を持っていますが，vtk ウィジェットのサポートやいくつかの機能 (スカラーバーやラベルなど) はまだありません． 詳しくは :ref:`pythreejs_caveats` をご覧ください．

source: Plotting scenes from pyvista are automatically serialized to a three.js scene when using the ``pythreejs`` backend. This can be enabled globally with :func:`pyvista.set_jupyter_backend` or by setting it in :func:`pyvista.Plotter.show`.
ja: pyvistaのプロットシーンは， ``pythreejs`` バックエンドを使用すると，自動的にthree.jsのシーンにシリアライズされます． これは :func:`pyvista.set_jupyter_backend` でグローバルに有効にすることも， :func:`pyvista.Plotter.show` で設定することもできます．

source: Note how the mesh color, background color, and camera position are all mapped over to the ``three.js`` scene, meaning that you can reuse existing code and change the backend depending on the type of plotting backend you wish to use.
ja: メッシュカラー，バックグラウンドカラー，カメラ位置がすべて ``three.js`` シーンにマップされることに注意してください．つまり，既存のコードを再利用して，使用するプロットバックエンドのタイプに応じてバックエンドを変更できます．

source: This renderer can then be added to any number of jupyterlab widgets and then shown as a complete widget. For example, you could even display two side by side using ``ipywidgets.AppLayout``.
ja: このレンダラーは，いくつものjupyterlabウィジェットに追加して，完全なウィジェットとして表示することができます．例えば， ``ipywidgets.AppLayout`` を使用して2つを並べて表示することもできます．

source: Plotting Representation and Materials
ja: プロットの表現と素材

source: The PyVista plotting scenes are faithfully serialized to same plotting scene within three.js using the same lighting, camera projection, and materials.
ja: PyVistaの作図シーンは，three.jsの中で，同じ照明，カメラの投影，素材を使って，同じ作図シーンに忠実にシリアライズされます．

source: Scalars Support
ja: スカラーサポート

source: The ``pythreejs`` backend supports plotting scalars for faces and points for point, wireframe, and surface representations.
ja: バックエンドの ``pythreejs`` は，面のスカラーや，点，ワイヤーフレーム，面の表現のためのポイントのプロットをサポートしています．

source: Point Cloud Example
ja: 点群の例

source: Plot a sample point cloud with pyvista using the ``pythreejs`` backend while assigning the points scalars random values.
ja: pyvistaのバックエンドである ``pythreejs`` を用いて，点のスカラーにランダムな値を割り当てながら，サンプルの点群をプロットします．

source: The ``pythreejs`` backend also supports :attr:`textures <pyvista.DataSet.textures>`.
ja: また， ``pythreejs`` バックエンドでは， :attr:`textures <pyvista.DataSet.textures>` をサポートしています．

source: See the :ref:`ref_texture_example` example for more details regarding textures.
ja: テクスチャに関する詳細は， :ref:`ref_texture_example` の例を参照してください．

source: RGB and RGBA Coloring
ja: RGBとRGBAのカラーリング

source: The ``pythreejs`` supports RGBA plotting. See the ``rgba`` parameter within :func:`add_mesh() <pyvista.Plotter.add_mesh>` for more details.
ja: ``pythreejs`` は RGBA プロットをサポートしています． 詳細は :func:`add_mesh() <pyvista.Plotter.add_mesh>` の ``rgba`` パラメータを参照してください．

source: Multiple Render Windows
ja: 複数のレンダリングウィンドウ

source: You can plot multiple render windows within a single ``pythreejs`` just like how you would with PyVista.
ja: 1つの ``pythreejs`` の中で，PyVista と同じように，複数のレンダリングウィンドウをプロットすることができます．

source: See :ref:`assigning_scalars` for an example.
ja: 例として， :ref:`assigning_scalars` を参照してください．

source: Large Models and Physically Based Rendering
ja: 大規模モデルと物理ベースのレンダリング

source: Note that here we enable physically based rendering using ``pbr=True``.
ja: なお，ここでは ``pbr=True`` を使って物理ベースのレンダリングを有効にしています．

source: Create Interactive Documentation
ja: インタラクティブなドキュメントの作成

source: All the documentation on this page was generated using a combination of ``pythreejs``, ``pyvista`` and ``jupyter_sphinx``.
ja: このページに掲載されているすべてのドキュメントは， ``pythreejs``, ``pyvista``, ``jupyter_sphinx`` の組み合わせで作成されています．

source: For example, in a sample ``*.rst`` file, add the following::
ja: 例えば，サンプルの ``*.rst`` ファイルでは，次のように追加します．

source: To generate:
ja: 生成するには

source: You can also use the ``:hide-code:`` option to hide the code and only display the plot.
ja: また， ``:hide-code:`` オプションを使うと，コードを隠してプロットだけを表示することができます．

source: You should also consider changing the global theme when plotting to improve the look of your plots:
ja: また，プロット時にグローバルテーマを変更することで，プロットの見栄えを良くすることができます．

source: You will need the following packages:
ja: 以下のパッケージが必要になります．

source: In your ``conf.py``, add the following:
ja: ``conf.py`` に, 次を追加します．

source: Export to HTML
ja: HTMLへのエクスポート

source: Using ``pythreejs``, you can export most scenes completely to a standalone HTML file. For example:
ja: ``pythreejs`` を使うと，ほとんどのシーンを完全にスタンドアローンのHTMLファイルに書き出すことができます． 例えば，以下のようになります．

source: Caveats
ja: 注意点

source: Not all PyVista features are currently supported with the ``pythreejs`` plotting backend. Future ones can be added opening a feature request at `PyVista Issues <https://github.com/pyvista/pyvista/issues>`_.
ja: 現在，PyVista のすべての機能が ``pythreejs`` プロットバックエンドでサポートされているわけではありません．将来の機能を追加するには， `PyVista Issues <https://github.com/pyvista/pyvista/issues>`_ にある機能リクエストを開いてください．

source: Missing features include:
ja: 不足している機能は以下の通りです．

source: Scalar bars
ja: スカラーバー

source: Physically based rendering textures (for example, from gLTF files).
ja: 物理ベースのレンダリングテクスチャー（例：gLTFファイルから）．

source: Plotting points as spheres or lines as tubes. Use :func:`glyph() <pyvista.DataSetFilters.glyph>` or :func:`tube() <pyvista.PolyDataFilters.tube>` to convert to surfaces first and then plot.
ja: 点を球体として，線をチューブとしてプロットします． 最初にサーフェスに変換してからプロットするには， :func:`glyph() <pyvista.DataSetFilters.glyph>` または :func:`tube() <pyvista.DataSetFilters.tube>` を使用します．

source: Point labels
ja: ポイントラベル

source: 2D text actors
ja: 2Dテキストアクター

source: Trame Jupyter Backend for PyVista
ja: PyVista用Jupyterバックエンドをtrame化する

source: PyVista has the ability to display fully featured plots within a Jupyter environment using `Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_. We provide mechanisms to pair PyVista and Trame so that PyVista plotters can be used in a web context with both server and client-side rendering.
ja: PyVistaは， `Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_ を使用して，Jupyter環境内で完全な機能を持つプロットを表示する機能を備えています．私たちは，PyVistaとTrameをペアリングするメカニズムを提供し，PyVistaプロッタを，サーバーサイドとクライアントサイドの両方のレンダリングでWebコンテキストで使用できるようにします．

source: The server-side rendering mode of the Trame backend works by streaming the current render window to a canvas within Jupyter and then passing any user actions from the canvas back to the VTK render window (this is done under the hood by the ``vtkRemoteView`` in ``trame-vtk``.
ja: Trameバックエンドのサーバーサイドレンダリングモードは，現在のレンダーウィンドウをJupyter内のcanvasにストリーミングし，canvasからのユーザーアクションをVTKレンダーウィンドウに戻すことで動作します（これは， ``trame-vtk`` の ``vtkRemoteView`` がアンダーグラウンドで行います．

source: For example, both sections of code will display an interactive canvas within Jupyter:
ja: たとえば，コードの両方のセクションは，Jupyter内に対話型キャンバスを表示します．

source: For convenience, you can enable ``trame`` by default with:
ja: 便宜上， ``trame`` をデフォルトで有効にするには，次のコマンドを使用します．

source: Trame Jupyter Modes
ja: Trame Jupyterのモード

source: The PyVista Trame jupyter backend provides three modes of operation (technically as three separate backend choices):
ja: PyVista Trameのjupyterバックエンドは，3つの動作モード(厳密には3つの別々のバックエンドの選択肢として)を提供します．

source: ``'trame'``: Uses a view that can switch between client- and server-rendering modes.
ja: ``'trame'``: クライアントとサーバーのレンダリングモードを切り替えることができるビューを使用します．

source: ``'server'``: Uses a view that is purely server-rendering.
ja: ``'server'``: 純粋なサーバーレンダリングであるビューを使用します．

source: ``'client'``: Uses a view that is purely client-rendering (generally safe without a virtual frame buffer)
ja: ``'client'``: 純粋なクライアントレンダリングを行うビューを使用します (仮想フレームバッファがなくても一般的に安全です)

source: You can choose your backend either by using :func:`set_jupyter_backend() <pyvista.set_jupyter_backend>` or passing ``jupyter_backend`` on the :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` call.
ja: バックエンドは :func:`set_jupyter_backend() <pyvista.set_jupyter_backend>` を使用するか， :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` のコールで ``jupyter_backend`` を渡すことによって選択することができます．

source: Using pip, you can set up your jupyter environment with:
ja: pipを使って，次のようにしてjupyter環境をセットアップすることができます．

source: When using PyVista in Jupyter that is hosted remotely (docker, cloud JupyterHub, or otherwise), you will need to pair the Trame backend with ``jupyter-server-proxy``.
ja: リモートでホストされているJupyter (docker, cloud JupyterHub, 若しくはその他)でPyVistaを使用する場合，Trameバックエンドと ``jupyter-server-proxy`` をペアリングする必要があります．

source: `Jupyter Server Proxy <https://jupyter-server-proxy.readthedocs.io/en/latest/>`_ lets you access the Trame server hosting the views of the PyVista plotters alongside your notebook, and provide authenticated web access to them directly through Jupyter.
ja: `Jupyter Server Proxy <https://jupyter-server-proxy.readthedocs.io/en/latest/>`_ は，ノートブックと一緒にPyVistaプロッタのビューをホストするTrameサーバにアクセスし，Jupyterから直接認証されたウェブアクセスを提供することができます．

source: In a future version of `wslink <https://github.com/Kitware/wslink>`_ (the driving mechanism behind Trame's server), we plan to add support such that the server can communicate via the `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ to avoid the need for a secondary web server and thus ``jupyter-server-proxy``.
ja: 将来のバージョンの `wslink <https://github.com/Kitware/wslink>`_ (Trameのサーバの駆動機構) では，サーバが `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ を介して通信できるようなサポートを追加する予定です．これにより，2番目のウェブサーバ，つまり ``jupyter-server-proxy`` が不要になる予定です．

source: To configure PyVista and Trame to work with ``jupyter-server-proxy`` in a remote environment, you will need to set some options on the global PyVista theme:
ja: リモート環境で ``jupyter-server-proxy`` を使って動作するように PyVista と Trame を設定するには，PyVista のグローバルテーマでいくつかのオプションを設定する必要があります．

source: The default for ``server_proxy_prefix`` is ``'/proxy/'`` and this should be sufficient for most remote Jupyter environment and use within Docker.
ja: ``server_proxy_prefix`` のデフォルトは ``'/proxy/'`` で，ほとんどのリモートJupyter環境とDocker内での使用にはこれで十分でしょう．

source: This can also be set with an environment variable:
ja: これは，環境変数で設定することもできます:

source: The prefix will need to be modified for JupyterHub deployments.
ja: JupyterHubにデプロイする場合は，プレフィックスを修正する必要があります．

source: On MyBinder, the ``JUPYTERHUB_SERVICE_PREFIX`` string often needs to prefix ``'/proxy/'``. This makes it so the prefix includes the users ID in the URL. In PyVista, we automatically check for the presence of this variable and prepend it to the ``server_proxy_prefix``.
ja: これにより，プレフィックスにユーザIDがURLに含まれるようになります．PyVistaでは，この変数があるかどうかを自動的にチェックし， ``server_proxy_prefix`` の前に追加します．

source: Optional Features
ja: オプションの依存関係

source: Due to its usage of ``numpy``, the PyVista library plays well with other modules, including ``matplotlib``, ``trimesh``, ``rtree``, and ``pyembree``. The following examples show some optional features included within PyVista that use or combine several modules to perform advanced analyses not normally included within ``VTK``.
ja: ``pyvista`` モジュールは ``numpy`` を使用しているため， ``matplotlib`` ， ``trimesh`` ， ``rtree`` ， ``pyembree`` などの他のモジュールとの相性が良いです．以下の例は，通常は ``VTK`` に含まれない高度な解析を実行するために，複数のモジュールを使用または結合する PyVista に含まれるオプション機能を示しています．

source: Vectorised Ray Tracing
ja: ベクトルレイトレーシング

source: Perform many ray traces simultaneously with a PolyData Object (requires optional dependencies trimesh, rtree and pyembree)
ja: PolyDataオブジェクトを使用して多数のレイトレースを同時に実行します(オプションの依存関係trimesh，rtree，pyembreeが必要です)

source: Project to Finite Plane
ja: 有限平面への投影

source: The following example expands on the vectorized ray tracing example by projecting the :func:`load_random_hills() <pyvista.examples.examples.load_random_hills>` example data to a triangular plane.
ja: 次の例では，ベクトル化されたレイトレーシングの例を発展させ， :func:`load_random_hills() <pyvista.examples.examples.load_random_hills>` の例のデータを3角形の平面に投影しています．

source: Basic API Usage
ja: APIの基本的な使用方法

source: PyVista provides tools to get started with just about any VTK dataset and wrap that object into an easily accessible data object. Whether you are new to the VTK library or a power user, the best place to get started is with PyVista's :func:`pyvista.wrap` and :func:`pyvista.read` functions to either wrap a VTK data object in memory or read a VTK or VTK-friendly file format.
ja: PyVistaには，ほぼすべてのVTKデータセットを使い始め，そのオブジェクトを簡単にアクセスできるデータオブジェクトにラップするためのツールが用意されています．VTKライブラリーを初めて使用する場合でもパワーユーザーの場合でも，まずはPyVistaの :func:`pyvista.wrap` および :func:`pyvista.read` 関数を使って，VTKデータオブジェクトをメモリーにラップするか，VTKまたはVTKに適したファイルフォーマットを読み取ることから始めるのがベストです．

source: Wrapping a VTK Data Object
ja: VTKデータオブジェクトのラップ

source: The wrapping function :func:`pyvista.wrap` is usable from the top level of PyVista. This allows users to quickly wrap any VTK dataset they have as a PyVista object:
ja: ラッピング関数 :func:`pyvista.wrap` はPyVistaのトップレベルから使用できます．これにより，ユーザは持っている任意のVTKデータセットをPyVistaオブジェクトとして素早くラップすることができます．

source: Reading a VTK File
ja: VTKファイルの読み取り

source: PyVista provides a convenience function to read VTK file formats into their respective PyVista data objects. Simply call the :func:`pyvista.read` function passing the filename:
ja: PyVistaには，VTKファイル形式をそれぞれのPyVistaデータオブジェクトに読み込むための便利な関数が用意されています．ファイル名を渡して :func:`pyvista.read` 関数を呼び出します．

source: Accessing the Wrapped Data Object
ja: ラップされたデータオブジェクトへのアクセス

source: Now that you have a wrapped VTK data object, you can start accessing and modifying the dataset. Some of the most common properties to access include the points and point/cell data (the data attributes assigned to the nodes or cells of the mesh respectively).
ja: ラップされたVTKデータオブジェクトができたので，データセットへのアクセスと変更を開始することができます．アクセスする最も一般的なプロパティには，ポイントおよびポイント/セルデータ(メッシュのノードまたはセルにそれぞれ割り当てられたデータアトリビュート)があります．

source: First, check out some common meta-properties:
ja: まず，一般的なメタプロパティをいくつか見てみましょう．

source: Access the points by fetching the :attr:`points <pyvista.DataSet.points>` attribute on any PyVista mesh as a :class:`numpy.ndarray`:
ja: ポイントにアクセスするには，任意のPyVistaメッシュの :attr:`points <pyvista.DataSet.points>` 属性を :class:`numpy.ndarray` としてフェッチします．

source: Accessing the different data attributes on the nodes and cells of the mesh is interfaced via dictionaries with callbacks to the VTK object. These dictionaries of the different point and cell arrays can be directly accessed and modified as NumPy arrays. In the example below, we load a dataset, access an array on that dataset, then add some more data:
ja: メッシュのノードとセルのさまざまなデータアトリビュートへのアクセスは，VTKオブジェクトへのコールバックを持つディクショナリを介してインタフェースされます．これらの異なる点配列やセル配列のディクショナリには，NumPy配列として直接アクセスしたり修正することができます．次の例では，データセットを読み込み，そのデータセット上の配列にアクセスし，さらにデータを追加します．

source: Plotting
ja: プロット

source: PyVista includes numerous plotting routines that are intended to be intuitive and highly controllable with ``matplotlib`` similar syntax and keyword arguments.
ja: PyVistaには，直感的に操作でき， ``matplotlib`` に似た構文やキーワード引数で高度に制御できることを目的とした数多くのプロッティングルーチンが含まれています．

source: To get started, try out the :func:`pyvista.plot` convenience method that is bound to each PyVista data object.
ja: まずは，各PyVistaデータオブジェクトにバインドされている便利な :func:`pyvista.plot` メソッドを試してみてください．

source: You can also create a plotter object to fine tune the scene. First, instantiate a plotter such as :class:`pyvista.Plotter` or :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter`. The :class:`pyvista.Plotter` will create a rendering window that will pause the execution of the code after calling :func:`show() <pyvista.Plotter.show>`.
ja: プロッターオブジェクトを作成して，シーンの微調整を行うこともできます．まず， :class:`pyvista.Plotter` や :class:`pyvistaqt.BackgroundPlotter` などのプロッターをインスタンス化します． :class:`pyvista.Plotter` は， :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` を呼び出した後，コードの実行を一時停止するレンダリングウィンドウを作成します．

source: Optionally :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` can return the last used camera position of the rendering window in case you want to choose a camera position and use it again later. The camera position is also available as the :attr:`camera_position <pyvista.Plotter.camera_position>` attribute of the plotter (even after it's closed).
ja: オプションで :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` を使用すると，カメラポジションを選択して後で再度使用したい場合に，レンダリングウィンドウの最後に使用されたカメラポジションを返すことができます．カメラの位置は，プロッタの :attr:`camera_position <pyvista.Plotter.camera_position>` 属性としても利用できます（プロッタが閉じられた後でも）．
